# 경력기술서

## (주)홍복
- 근무기간 : 2018/06/01 ~ 2022/08/31
- 부서 : 연구/개발팀
- 직위 : 선임 연구원

### IrisCollector
 - 프로젝트 설명 : Hongbog SDK를 사용하여 실험적 장기를 포함한 장기별 간단 진단 결과를 보여주는 홍채 수집용 안드로이드 어플리케이션
 - 업무기간 : 2022/06 ~ 2022/08
 - 주요업무/성과
   - 안드로이드 앱에서 Hongbog SDK를 활용하여 홍채 데이터 수집 및 저장 로직을 구현하고 하드웨어와의 연동 기능을 통해 데이터 저장 및 전송 기능을 구현하였습니다.
   - Retrofit 라이브러리를 사용하여 안드로이드 앱에서 서버와의 통신 기능을 구현하고 서버로부터 필요한 데이터를 받아와 결과화면을 구현하였습니다.
   - 안드로이드 앱에서 로그인, 로딩, 결과화면 등의 기능을 구현하여 사용자 친화적인 인터페이스를 제공하였습니다.
   - 안정적인 앱 운영을 위해 유지보수 및 버그 수정 작업을 수행하였습니다.

### HongTools
 - 프로젝트 설명 : USB카메라를 사용하는 인공지능학습을 위한 홍채 데이터 라벨링 도구 안드로이드 어플리케이션
 - 업무기간 : 2020/03 ~ 2022/08
 - 주요업무/성과
   - 안드로이드 개발자로서 전체 앱 개발과정에 참여했습니다.
   - USB 카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고, 이를 라벨링 하기 위해 저장 및 관리하는 기능을 구현했습니다.
   - Classification 및 Segmentation 라벨링 기능 구현
   - 인공지능 학습을 위한 데이터 라벨링 도구의 기능을 추가 및 수정하는 과정에서 편리성과 효율성을 제공하는 기능을 구현 및 수정했습니다.
   - 버튼 디자인 및 레이아웃 조정 등 UI/UX 개선 작업을 수행했습니다.

### EyeOClockW
 - 프로젝트 설명 : USB 카메라로 촬영한 홍채를 인공지능을 이용해 건강검진을 해주는 안드로이드(태블릿/키오스크) 어플리케이션
 - 업무기간 : 2020/01 ~ 2022/08
 - 주요업무/성과
   - 홍채 및 홍채 각 영역 선택의 자동화 추가로 architecture 수정(100%) : 홍채 및 홍채의 각 영역 선택의 자동화 추가로 수동/자동 별도 및 동시 개발을 위한 프로젝트의 flavor 설정 및 architecture 수정
   - 출력 기능 구현(기여도 : 100%) : 설치해놓은 프린터를 통해 결과를 출력하도록 하는 기능
   - 전체 UI/UX 개편으로 인한 리워크(기여도 : 100%) : 사용되지 않거나 노후화된 UI/UX로 인해 앱 전반에 걸친 리워크
   - 구매처 요청사항에 따른 기존기능의 수정 및 신기능 개발(기여도 : 100%) : 동작구청, 순천시청, 보성군청, 고흥군청 납품을 위한 요청사항 처리


### CozyQ
  - 프로젝트 설명 : 센서로 측정된 공기 질에 따라 등록된 기기들을 자동으로 제어하는 IoT 제품 및 안드로이드 어플리케이션
  - 업무기간 : 2018/06 ~ 2019/12
  - 주요업무/성과
    - IoT 어플리케이션 개발(기여도 : 100%) : 본사에서 판매하는 센서 제품과 스마트소켓 등의 IoT 제품들의 등록, 모니터링 및 조작을 위한 안드로이드 어플리케이션 개발
    - 타사의 스마트소켓과의 연동 기능 구현(기여도 : 100%) : 스마트소켓 개발사의 SDK를 이용해 구현 후, rest API를 이용하도록 수정
    - 센서 제품 개발(기여도 : 80%)
      - 사용할 모듈 선정, 구매업체 선별
      - MCU, 디스플레이, 온/습도 센서, 미세먼지 센서, rs-485 통신을 위한 모듈들을 이용하여 제품개발
      - 미세먼지 센서, 모듈과 센싱로직들은 개발 완료되었으나, 사업 방향성 변화로 결과물에서 누락
      - 여러 센서 등의 모듈들을 사용 및 설정과 서버 및 앱과의 연동을 위한 펌웨어 개발
      - 센서 제품의 금형을 위한 설계 및 금형 의뢰를 통한 기구 개발
    - 서버 구현 및 구축(기여도 : 90%) : nodejs기반의 mobidus서버 구축 및 개발 중인 제품에 맞게 일부 수정

### 스마트도어락
  - 프로젝트 설명 : 홍채인증 기술을 이용하여 보안성을 강화하고, 지오펜스 기능을 도입하여 사용자 편의성을 보완한 스마트 도어락 제품 및 작동을 위한 안드로이드 어플리케이션
  - 업무기간 : 2018/06 ~ 2019/12
  - 주요업무/성과
    - 타사의 도어벨 제품과의 연동 기능 구현(기여도 : 50%) : 기능구현은 완료되었으나 추후 사업의 방향성 변화로 결과물에서 제외
    - 도어락 제품 개발(기여도 : 80%)
      - 통신 모듈, 배터리 관련 모듈 등의 모듈들을 이용하는 하드웨어 개발(100%)
      - 통신 모듈 등을 이용하여 앱과의 연동을 위한 펌웨어 개발(100%)
      - 제품의 금형을 위한 설계 및 금형 의뢰를 통한 기구 개발(40%)
    - 지오펜스 기능 구현(기여도 : 100%) : 안드로이드 기기에서 수신할 수 있는 여러 수치를 응용하여 등록된 도어락이 설치된 지역의 출입상태에 대한 로직 구현
    - 홍채인증 및 블루투스를 이용한 도어락 잠금 해제 기능 구현(기여도 : 70%) : 위에서 기술한 지오펜스 기능을 이용해 사용자의 출입 상태에 따른 홍채 재인증 필요 관리 및 도어락과의 일정 이하 거리일 때 자동 잠금 해제 기능을 구현
