# 자기소개
안녕하세요. 저는 5년차 안드로이드 앱 개발자로서 안드로이드의 확장성과 가능성에 관심이 많은 이재원입니다.
저는 안드로이드 앱 개발에 대한 열정과 전문성을 가지고 있으며, 다양한 도메인과 기술에 적응하고 도전하는 것을 좋아합니다. 저는 CozyQ라는 IoT 제품개발 및 어플리케이션 개발에 참여했으며, 이전에는 스마트도어락 제품개발 및 어플리케이션 개발에도 참여한 경험이 있습니다.
이후에는 USB카메라를 이용해 촬영한 홍채사진을 홍채학에 기반한 인공지능을 활용하여 사용자의 건강상태를 도출하는 EyeOClokW라는 어플리케이션 개발 및 유지보수 업무를 수행했고, 이 프로젝트의 핵심로직을 기반으로 하는 SDK를 이용하여 홍채 데이터를 수집하고 분석하는 어플리케이션을 개발하는 일도 했습니다.
 안드로이드 앱 개발 외에도 하드웨어 개발, 펌웨어 개발, 간단한 서버 구현 및 구축 등의 업무도 수행한 경험이 있으며, 다양한 모듈들과 통신모듈들을 사용하여 제품들과 연동할 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.
저는 아래와 같은 프로젝트들에 참여하였습니다.

# 프로젝트 소개
## IrisCollector: 홍채수집용 어플리케이션 개발 프로젝트
- 프로젝트 개요
  - 장기별 간단 진단결과를 보여주는 홍채수집용 어플리케이션입니다.
  - SDK를 사용하여 안드로이드 앱에서 홍채 이미지를 수집하고 저장하며, 서버와의 통신을 통해 장기별 진단결과를 받아와서 사용자에게 보여줍니다.
  - 실험적 장기도 포함하여 총 12개의 장기에 대한 진단결과를 제공합니다.
- 프로젝트 기간 : 2022년 6월 ~ 2022년 8월 (3개월)
- 프로젝트 역할
  - 안드로이드 개발자로서 전체 앱 개발에 참여하였습니다.
  - 자사에서 개발한 SDK를 활용한 데이터 수집 및 저장 로직을 구현하였습니다.
  - 안드로이드 앱에서 하드웨어와의 연동 기능을 구현하여 홍채 촬영 기능을 구현하였습니다.
  - Retrofit을 사용하여 서버와의 통신 기능을 구현하여 서버로부터 필요한 데이터를 받아와 결과화면을 구현하였습니다.
  - 안드로이드 앱에서 사용자 인증, 로딩, 결과화면 등의 기능을 구현하여 개발 이유에 부합하는 안드로이드 앱을 개발하였습니다.
  - 안정적인 앱 운영을 위해 유지보수 및 버그 수정 작업을 수행하였습니다.
- 프로젝트 성과
  - 홍채수집용 어플리케이션으로서 자사 인공지능 기능 향상을 위한 데이터 수집을 가속화 시켜주는 앱입니다.
  - 사용자가 수집대상의 건강 상태를 쉽고 빠르게 파악하여 전달할 수 있도록 돕는 서비스입니다.
  - 실험적 장기도 포함하여 다양한 장기에 대한 진단결과를 제공하는 서비스입니다.
  - 안드로이드 앱에서 홍채 이미지를 수집하고 저장하는 과정에서 데이터 보안 및 효율성을 고려한 서비스입니다.
<!-- - 프로젝트 스크린샷
  <code block> // 여기에 프로젝트 스크린샷을 첨부하세요. 예시:
  [로그인 화면]
  [홍채 촬영 화면]
  [결과 화면] </code block> -->
- 프로젝트 사용 기술 및 도구
  - Android Studio
  - Kotlin
  - MVVM
  - LiveData
  - DataBinding
  - Retrofit
  - Glide
  - Hongbog SDK
- 프로젝트 후기 및 소감 : IrisCollector 프로젝트는 기존 프로젝트들의 핵심로직을 적용한 SDK를 사용하는 홍채수집 및 홍채기반 건강검진 어플리케이션으로서, 안드로이드 개발자로서 기술의 향상을 경험할 수 있었습니다. Hongbog SDK를 활용한 데이터 수집 및 저장 로직을 구현하는 과정에서, 외부 라이브러리의 사용법과 적용법에 대한 학습과 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 하드웨어와의 연동 기능을 구현하는 과정에서, USB카메라와 스토리지와의 통신과 데이터 전송에 대한 지식과 경험을 더욱 쌓을 수 있었습니다. 서버와의 통신 기능을 구현하는 과정에서, Retrofit을 사용하여 REST API를 호출하고 응답 데이터를 처리하는 방법에 대한 이해와 능력을 키울 수 있었습니다. 로그인, 로딩, 결과화면 등의 기능을 구현하는 과정에서, 사용자에게 보다 친화적이고 직관적인 인터페이스를 제공하기 위한 디자인과 레이아웃에 대한 감각과 능력을 키울 수 있었습니다. 유지보수 및 버그 수정 작업을 수행하는 과정에서, 테스트를 통해 코드의 품질과 안정성을 높이는 방법에 대한 배움과 실천을 할 수 있었습니다.

## HongTools: 홍채데이터 라벨링 도구 어플리케이션 개발 및 유지보수
- 프로젝트 개요
  - USB 카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고, 이를 라벨링하기 위해 저장 및 관리하는 기능을 제공하는 홍채데이터 라벨링 도구 어플리케이션입니다.
  - 인공지능 학습을 위한 데이터 라벨링 도구로서의 기능을 추가 및 수정하였습니다.
  - 버튼 디자인 및 레이아웃 조정 등 UI/UX 개선 작업을 수행하였습니다.
- 프로젝트 기간 : 2020년 3월 ~ 2022년 8월 (2년 6개월)
- 프로젝트 역할
  - 안드로이드 개발자로서 전체 앱 개발에 참여하였습니다.
  - USB 카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고, 이를 라벨링하기 위해 저장 및 관리하는 기능을 구현하였습니다.
  - 인공지능 학습을 위한 데이터 라벨링 도구로서의 기능을 추가 및 수정하였습니다.
  - 버튼 디자인 및 레이아웃 조정 등 UI/UX 개선 작업을 수행하였습니다.
- 프로젝트 성과
  - USB 카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고, 이를 라벨링하기 위해 저장 및 관리하는 과정에서 정확도와 신뢰도를 높인 어플리케이션입니다.
  - 인공지능 학습을 위한 데이터 라벨링 도구로서의 기능을 추가 및 수정하는 과정에서 편리성과 효율성을 제공하는 어플리케이션입니다.
  - 버튼 디자인 및 레이아웃 조정 등 UI/UX 개선 작업을 수행하는 과정에서 사용자에게 보다 친화적이고 직관적인 인터페이스를 제공하는 서비스입니다.
<!-- - 프로젝트 스크린샷
<code block> // 여기에 프로젝트 스크린샷을 첨부하세요. 예 [홍채 이미지 촬영 화면]
[홍채 이미지 저장 및 관리 화면]
[홍채 이미지 라벨링 화면] </code block> -->
- 프로젝트 사용 기술 및 도구
  - Android Studio
  - Kotlin
  - MVVM
  - LiveData
  - DataBinding
  - Glide
  - USB Camera Library
- 프로젝트 후기 및 소감
  - HongTools 프로젝트는 USB 카메라를 사용하는 홍채데이터 라벨링 도구 어플리케이션으로서, 안드로이드 개발자로서 새로운 도전과 경험을 할 수 있었습니다.
  - USB 카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고, 이를 라벨링하기 위해 저장 및 관리하는 기능을 구현하는 과정에서, USB 카메라와의 연동과 데이터 처리에 대한 지식과 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
  - 인공지능 학습을 위한 데이터 라벨링 도구로서의 기능을 추가 및 수정하는 과정에서, 인공지능 학습에 필요한 데이터의 특성 및 요구사항에 대한 이해와 적용력을, 또 그림도구 개발과 관련된 경험을 키울 수 있었습니다.
  - 버튼 디자인 및 레이아웃 조정 등 UI/UX 개선 작업을 수행하는 과정에서, 사용자의 편의성과 만족도를 높이기 위한 디자인과 레이아웃에 대한 감각과 능력을 키울 수 있었습니다.
  - 유지보수 및 버그 수정 작업을 수행하는 과정에서, 테스트를 통해 코드의 품질과 안정성을 높이는 방법에 대한 배움과 실천을 할 수 있었습니다.

## EyeOClockW: 홍채기반 건강검진 어플리케이션 유지보수 및 신기능 개발 프로젝트
- 프로젝트 개요
  - USB카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고 분석하여 장기별 건강상태를 진단해주는 어플리케이션입니다.
  - 홍채 및 홍채의 각 영역 선택의 자동화 기능을 추가하였으며, 설치된 프린터를 통해 결과를 출력하는 기능등을 구현하였습니다.
  - 전체 UI/UX를 개편하여 사용자에게 보다 편리하고 직관적인 인터페이스를 제공하였습니다.
  - 구매처의 요청사항에 따라 기존 기능을 수정하거나 신규 기능을 개발하여 납품하였습니다.
- 프로젝트 기간
  - 2020년 1월 ~ 2022년 8월 (2년 8개월)
- 프로젝트 역할
  - 안드로이드 개발자로서 전체 앱 개발에 참여하였습니다.
  - 홍채 및 홍채의 각 영역 선택의 자동화 기능을 추가하기 위해 프로젝트의 flavor 설정 및 architecture를 수정하였습니다.
  - 출력기능을 구현하기 위해 프린터와의 연동 및 데이터 전송 기능을 구현하였습니다.
  - 전체 UI/UX를 개편하기 위해 앱의 디자인과 레이아웃을 변경하고 사용자 경험을 개선하는 작업을 수행하였습니다.
  - 구매처의 요청사항에 따라 기존 기능을 수정하거나 신규 기능을 개발하여 납품하는 작업을 수행하였습니다.
- 프로젝트 성과
  - USB카메라를 사용하여 홍채 이미지를 촬영하고 분석하는 과정에서 데이터 보안 및 효율성을 고려한 프로젝트입니다.
  - 홍채 및 홍채의 각 영역 선택의 자동화 기능을 추가하여 제공하고자 하는 업체에 따라 원하는 방식으로 진단결과를 얻을 수 있도록 한 프로젝트입니다.
  - 출력기능을 구현하여 사용자가 진단결과를 쉽게 소유하거나 공유할 수 있도록 한 프로젝트입니다.
  - 전체 UI/UX를 개편하여 사용자에게 보다 편리하고 직관적인 인터페이스를 제공하는 프로젝트입니다.
  - 구매처의 요청사항에 따라 유연하게 기능을 수정하거나 개발하여 다양한 고객의 니즈에 맞춘 프로젝트입니다.
<!-- - 프로젝트 스크린샷
<code block> // 여기에 프로젝트 스크린샷을 첨부하세요. 예시:
[홈 화면]
[홍채 촬영 화면]
[홍채 분석 화면]
[결과 출력 화면] </code block> -->
- 프로젝트 사용 기술 및 도구
  - Android Studio
  - Kotlin
  - MVVM
  - LiveData
  - DataBinding
  - Retrofit
  - Glide
  - OpenCV
  - USB Camera Library
  - Print Library
- 프로젝트 후기 및 소감
  - EyeOClockW 프로젝트는 USB카메라와 인공지능 기술을 사용하는 홍채기반 건강검진 어플리케이션으로서, 안드로이드 개발자로서 다양한 도전과 경험을 할 수 있었습니다.
  - 홍채 및 홍채의 각 영역 선택의 자동화 기능을 추가하기 위해 프로젝트의 flavor 설정 및 architecture를 수정하는 과정에서, 안드로이드 개발에 대한 깊이 있는 이해와 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
  - 출력기능을 구현하기 위해 프린터와의 연동 및 데이터 전송 기능을 구현하는 과정에서, 프린터 장치와의 통신과 데이터 처리에 대한 지식과 경험을 쌓을 수 있었습니다.
  - 전체 UI/UX를 개편하는 과정에서, 사용자에게 보다 편리하고 직관적인 인터페이스를 제공하기 위한 디자인과 레이아웃에 대한 감각과 이를 보다더 정확하고 보편적으로 적용시킬 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다.
  - 구매처의 요청사항에 따라 기능을 수정하거나 개발하는 과정에서, 다양한 고객의 니즈에 맞추기 위한 커뮤니케이션과 협업 능력을 배울 수 있었습니다.

## CozyQ : IoT제품개발 및 어플리케이션개발
- 프로젝트 개요
 - 온습도 자동제어 솔루션인 CozyQ의 제품개발 및 서비스 구현을 담당하였습니다.
 - CozyQ는 스마트폰을 통해 실내 온습도를 확인하고, 가습기, 제습기, 에어컨, 난방 장치 등의 가전 제품을 사전 설정한 기준에 따라 자동으로 제어하는 IoT제품입니다.
 - 홍복사의 IoT플랫폼을 통해 사용자의 이용패턴에 따라 사물이 스스로 작동하여 사용자의 편리성을 증대하는 서비스를 제공하였습니다.
- 프로젝트 기간 : 2018년 06월 ~ 2019년 12월 (1년 7개월)
- 프로젝트 역할
  - IoT 어플리케이션 개발 : 안드로이드 어플리케이션 개발 전체를 담당하였습니다. CozyQ 제품과 스마트소켓 등의 IoT제품들의 등록, 모니터링 및 조작을 위한 UI/UX 디자인 및 구현을 하였습니다. 또한, 타사의 스마트소켓과의 연동 기능을 구현하였습니다.
  - 센서제품 개발 : 온/습도 센서와 미세먼지 센서를 이용하여 센서제품을 개발하였습니다. 하드웨어 개발과 펌웨어 개발을 주로 담당하였으며, 금형 설계 및 기구 개발에도 일부 참여하였습니다.
  - 서버 구현 및 구축 : nodejs기반의 mobidus서버를 구축하고, 개발중인 제품에 맞게 일부 수정하였습니다. 서버와 앱 간의 통신 프로토콜을 설계하고 구현하였으며, 데이터베이스 관리와 빅데이터 분석을 수행하였습니다.
- 프로젝트 성과
  - CozyQ 제품은 2019년 11월에 출시되었으며, 국내외에서 호응을 얻었습니다. 본사에서는 CozyQ를 B2C 디지털마케팅과 B2B 간접판매, B2G 해외정부와의 공동개발 등으로 확장할 계획입니다.
  - 본인은 CozyQ 제품개발과 서비스 구현에 크게 기여하였으며, 안드로이드 어플리케이션 개발과 IoT 하드웨어/소프트웨어 개발에 대해 전문성을 키웠습니다. 또한, 서버 구현 및 구축에도 기여하였으며, 데이터베이스 관리와 빅데이터 분석에 대한 경험을 쌓았습니다. CozyQ 프로젝트를 통해 IoT분야에 대한 관심과 열정을 더욱 갖게 되었습니다.
<!-- - 프로젝트 스크린샷
CozyQ 어플리케이션의 주요 화면들을 첨부합니다. -->
- 프로젝트 사용 기술 및 도구
  - 안드로이드 스튜디오
  - Java
  - Arduino
  - C/C++
  - Node.js
  - MySQL
  - Git
- 프로젝트 후기 및 소감
 - CozyQ 프로젝트는 본인에게 많은 도전과 성장의 기회였습니다.
 - IoT제품개발과 서비스 구현에 관련된 다양한 기술과 도구를 학습하고 적용하면서, 안드로이드 개발자로서의 역량을 향상시켰습니다.
 - 하드웨어와 소프트웨어의 연동과 서버와 앱 간의 통신 등에 대해 깊은 이해를 가지게 되었습니다.
 - CozyQ 제품이 사용자들에게 편리하고 유익한 서비스를 제공할 수 있도록 노력하였으며, 그 결과로 얻은 경험에 대해 자부심을 가지고 있습니다.

## 스마트도어락 : 스마트도어락 제품개발 및 어플리케이션 개발
- 프로젝트 개요
 - 타사의 도어벨 제품과의 연동 기능 구현
 - 도어락제품 개발 (하드웨어, 펌웨어, 기구)
 - 지오펜스 기능 구현 (안드로이드 앱)
- 프로젝트 기간 : 2018년 06월 ~ 2019년 12월 (1년 7개월)
- 프로젝트 역할
 - 안드로이드 앱 개발 및 테스트 담당
 - 도어락제품의 펌웨어 개발 및 테스트 담당
 - 도어락제품의 기구 설계 및 금형 의뢰 협조
- 프로젝트 성과
 - 타사의 도어벨 제품과의 연동 기능을 성공적으로 구현하였으나 사업의 방향성 변화로 결과물에서 제외되었습니다.
 - 도어락제품을 하드웨어, 펌웨어, 기구 모두 개발하여 시제품을 완성하였습니다.
 - 지오펜스 기능을 안드로이드 앱에 구현하여 등록된 도어락이 설치된 지역의 출입상태에 대한 로직을 구현하였습니다.
<!-- - 프로젝트 스크린샷
(도어락제품의 사진과 안드로이드 앱의 화면을 첨부하세요.) -->
- 프로젝트 사용 기술 및 도구
 - 안드로이드 스튜디오
 - 자바
 - GPS를 포함하여 지리 위치를 특정하기 위한 여러 library 등
 - 아두이노 IDE
 - C/C++
 - 통신모듈, 배터리관련 모듈 등
 - CAD 소프트웨어
- 프로젝트 후기 및 소감
 - 이 프로젝트를 통해 스마트도어락 제품개발에 필요한 다양한 기술과 도구를 학습하고 적용할 수 있었습니다. 안드로이드 앱 개발뿐만 아니라 하드웨어와 펌웨어 개발에도 참여하여 전체적인 제품개발 과정을 이해하고 경험할 수 있었습니다.
 - 프로젝트를 진행하면서 가장 어려웠던 부분은 타사의 도어벨 제품과의 연동 기능 구현이었습니다. 도어벨 제품의 통신규약을 파악하고 도어락제품과 호환되도록 어플리케이션을 개발하는 과정에서 많은 시간과 노력이 들었습니다. 하지만 이 과정을 통해 통신을 위한 SDK의 정의와 사용법을 익히고 문제해결 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
 - 프로젝트를 완료하고 난 후에는 매우 만족스러운 결과물을 얻었다고 생각합니다. 스마트도어락 제품을 실제로 사용해보고 안드로이드 앱에서 지오펜스 기능을 테스트해보았습니다. 모든 기능이 정상적으로 작동하였고 사용자에게 편리함과 안전함을 제공할 수 있었습니다. 아쉬운 점은 타사의 도어벨 제품과의 연동 기능이 사업의 방향성 변화로 결과물에서 제외되었다는 점입니다. 이 기능은 당시에 많은 시장성과 차별성을 가지고 있었다고 생각합니다.
 - 이 프로젝트를 통해 IoT 제품개발에 관심과 열정을 가지게 되었습니다. 앞으로도 스마트도어락을 시작으로 IoT 분야에 대해 더 공부하고 일상에 적용하고 싶습니다. 또한 다양한 하드웨어와 소프트웨어를 연동하는 IoT 분야에 대해서도 배우고 적용하고 싶습니다.
