# 이력서

## 개인신상
- 이름 : 이재원
- 성별 : 남
- 생년월일 : 1992년 07월 27일생
- 주소 : 서울특별시 광진구 구의동
- 연락처 : 010-9421-8580
- E-mail : dlwodnjs0727@gmail.com
- 희망 연봉 : 6000만원
- 현재 연봉 : 약 5260만원
    - 기본연봉 : 약 4460만원
    - 고정상여 : 10만원
    - 변동상여 : 약 450만원
    - 기타 현금성보상 : 340만원(고정)



## 학력사항
| 기간 | 학교 | 학과 | 졸업여부 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | 
| 2012/03 ~ 2018/02 | 건국대학교(글로컬) | 컴퓨터공학 | 졸업(학점: 3.73/4.5) |
| 2008/03 ~ 2011/02 | 광양고등학교 | 이과 |졸업 |


## 경력사항 요약 및 핵심 역량
- 5년 1개월의 안드로이드 개발자 근무 경험 중 스타트업에서의 경험은 프로젝트에 대한 애착과 새로운 아이디어를 도출하며 열정을 갖게 되었고, 이후 규모가 있는 프로젝트에 참여하여 개발 과정 전반에 대한 깊은 이해와 역량을 키우며, 서비스의 안정성도 중요하게 생각하게 되었습니다.
  - Java와 Kotlin 언어로 개발 가능
  - 디자인 패턴(MVVM, MVP, MVC) 개발 경험
  - 인공지능 모델을 이용한 개발 경험
  - rest api를 이용한 서버와의 통신 기능 개발 경험
  - 다양한 SDK, API등을 이용한 개발 경험
  - 특수한 UI를 위한 커스터마이징 경험
  - 프로젝트의 기획부터 개발, 유지보수 및 배포까지 모든 개발 과정에 참여 경험
  - 보유기술: Java, Kotlin, Coroutine, Gradle, Databinding, LiveData, MVVM, Retrofit2, Glide, Camera API, OpenCV



## 경력사항 (총 경력 05년 01개월)
- [경력 요약]
  | 기간 | 경력 |
  | :-- | :-- |
  | 2018/06 ~ 2022/08 | (주)홍복 연구개발팀(04년 04개월) |
  | 2023/04 ~ 재직중 | 헥토 이노베이션 발로소득사업부 FE개발팀(9개월) |      

- [세부 경력 사항] 
  - (주)홍복 / 연구개발팀 / 연구원 / 2018년 06월~2022년 08월(04년 04개월))
    - [회사소개]
      - 개요: 2012년 설립 / 비상장 / S/W개발 공급
      - 사원수: 20명 미만 / 매출액: 5억원 미만 (2019년)
    - [주요 업무]
      - IoT제품 개발 및 인프라 구축
      - 자사에서 개발한 기기들의 모니터링 및 작동을 위한 안드로이드 어플리케이션 개발
      - 하드웨어와의 연동 기능 구현
      - USB 카메라를 이용한 홍채 이미지 촬, 홍채 데이터 수집 및 저장 기능 구현
      - 인공지능 학습용 데이터의 Classification 및 Segmentation 라벨링 기능 구현
      - 로그인, 로딩, 결과화면등의 UI/UX 구현 및 개선 작업
      -  개발 결과물의 유지보수 및 버그 수정 작업

    - [주요 성과]
      - 홍채인식 기술에 기반한 제품들을 개발하는 스타트업 기업에서 4년 4개월 동안 안드로이드 앱 개발자로 근무하며 다양한 프로젝트에 참여하고 성공적으로 완료.
      - 홍채 수집용 안드로이드 어플리케이션 IrisCollector를 개발하여 장기별 간단 진단결과를 보여주는 제품을 개발하여 인공지능 학습용 데이터수집 방법을 제시.
      - 홍채데이터 라벨링 도구 안드로이드 어플리케이션 HongTools를 개발하여 인공지능 학습을 위한 데이터 라벨링 작업의 편리성과 효율성을 제공하는 제품을 개발.
      - USB카메라로 촬영한 홍채를 인공지능을 이용해 건강검진을 해주는 안드로이드(태블릿/키오스크) 어플리케이션 EyeOClockW를 개발하여 사용자에게 건강정보와 조언을 제공하는 제품을 개발.
      - 스마트도어락을 포함하여 여러 IoT제품과 이를 모니터링 및 조작할 수 있는 안드로이드 어플리케이션을 개발

  - 헥토이노베이션 / 발로소득사업부 FE개발팀 / 선임 / 2023년 04월~재직중(09개월)
    - [회사소개]
      - 개요: 2009년 설립 / 중견기업(700명 규모의 그룹사)
      - 사원수: 180명 / 매출액: 2,210억
    - [주요 업무]
      - 발로소득 안드로이드 어플리케이션
        - 개발 및 유지보수
        - 빌드 및 배포

    - [주요 성과]
      - 삼성 헬스(with HealthConnect) 연동 기능 구현 참여
      - 앱내 제스쳐 이벤트 핸들러 및 이를 활용한 화면 제스쳐 이벤트 구현
      - 앨범 로드 로직 개선을 통한 로드 속도 60배 향상
      - 출시 시점부터 Firebase Crashlytics를 통해 보고된 crash 중 3/4 이상을 차지하던 crash 문제를 성공적으로 해결
      - 안드로이드 14 대응 및 targetSDK 34 적용 업무 주도
      - 구글이 선정한 2023 플레이스토어 올해를 빛낸 앱 자기계발 앱 부문 최우수상 수상


## 자기소개서
- [자기소개]
  - 저는 5년차 안드로이드 앱 개발자로서 안드로이드의 확장성과 가능성에 관심이 많은 이재원입니다. 저는 안드로이드 앱 개발에 대한 열정과 전문성을 가지고 있으며, 다양한 도메인과 기술에 적응하고 도전하는 것을 좋아합니다. 이전 직장에서의 스마트 도어락 프로젝트, IoT프로젝트 등 홍채인식기술을 기반으로하여 인공지능을 활용한 프로젝트들을 진행하면서 처음 경험하는 주제임에도 불구하고 기술에 적응하며 도전하는 성격을 활용하여 성공적으로 프로젝트들을 진행하고 성과를 낼 수 있었습니다. 또한, 이런 경험들을 통해 저의 안드로이드 개발자 로서의 열정과 전문성 뿐만 아니라 회사의 기술력과 제품들 또한 더욱 향상시킬 수 있었습니다. 이와 같이 저는 일을 함에 있어 결과를 얻는 사람들 뿐만이 아닌 과정을 제공하는 사람들 또한 성과를 얻는 방향을 지향하는 개발자입니다.

- [채용의 이유]
  - 저는 5년차에 들어선 안드로이드 앱 개발자로서 JAVA, Kotlin과 MVVM을 필두로 LiveData, DataBinding, Room과 같은 Jetpack관련 기술들과, Retrofit2, Glide, OpenCV, USB Camera Livrary등 다양하고 최근 동향에서 자주 언급되는 기술과 도구를 사용해본 경험을 가지고 있습니다. 홍채 인식 기술 및 홍채 데이터를 기반으로 하는 인공지능 건강 진단 제품 등 혁신적인 프로젝를 수행함에 있어 위와 같은 다양한 경험들을 처음 접해 보고 사용하며 안드로이드 개발자로서의 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 특히 IoT관련 프로젝트를 진행하면서 UI와 UX를 다양하게 경험해보았고, 이후 프로젝트들을 진행하며 사용자 친화적이고 독창적인 디자인들을 많이 요청받아 이를 구현하기 위해 여러형태의 UI를 커스터마이징하여 구현했습니다. USB Camera를 시작으로 블루투스를 통한 스마트도어락, 센서들과 소켓, 프린터등과 같은 여러 주변기기들과의 통신을 다뤄봤고, 경험했던 몇몇 프로 젝트들의 경우 지원기기가 스마트폰뿐만이 아니라 태블릿과 안드로이드 키오스크까지 포함되었기에 다양한 기기에서의 개발 경험을 쌓을 수 있었습 니다. 또한 이러한 경험들을 겪으며 한정된 시간과 노동력 등의 자원들 속에서 개발을 진행해야 함에도 완성도 높은 결과물을 내고자 실행되는 기기의 사양 에 따른 영향을 최소화 하고자 연구를 거듭하여 불필요한 별도의 개발과정을 거치지 않을 수 있도록 UI를 비율로 구현하는 등의 개발방법을 생각해냈고, 이를 통해 디자인팀과 개발팀의 불필요하게 제공하고 개발해야 했던 리소스파일들과 관련된 업무과정을 줄일 수 있었습니다. 위의 내용들과 같이 저는 다양하고 혁신적인 프로젝트들에서 뛰어난 적응력을 기반으로 문제 해결능력과 팀원들과의 협력을 통해 생산적인 결과물을 도출해내었기에 채용하기에 적합하다고 생각합니다.

### My Story

최근 serviceNotification과 관련한 문제를 해결했습니다. 이는 서비스 시작부터 존재해 전체 크래시의 75%를 차지했습니다. 팀원들과 함께 몇 주 동안 밤늦게까지 문제를 해결하기 위한 방안을 찾았으나, 개발자가 컨트롤할 수 없는 시점에서 notification을 취소하는 방법이 전부였습니다.

하지만 계속해서 노력하였고, 발상의 전환을 통해 해결책을 찾았습니다. notification의 customLayout 때문에 문제가 발생했음을 파악하고, 서비스에 customLayout이 아닌 notification으로 등록하고 update시 customLayout을 사용하도록 변경하였습니다. 이로 인해, 서비스가 serviceNotification을 갱신하지 못해 서비스를 실행하지 못하는 현상을 해결하였습니다. 이 경험은 불가능해 보이는 문제도 포기하지 않고, 끊임없이 고민하여 새로운 아이디어를 도출하고 실행하는 도전을 통해 해결할 수 있다는 것을 보여주었습니다.

---

### My Future 

  다양한 경험을 바탕으로, 스마트폰 앱 설계와 구축에서 실질적인 가치를 제공할 수 있습니다. 특히, Android 환경에서 IoT부터 일반 서비스 어플리케이션까지 다양한 분야에서의 개발 경험과 깊은 이해는 효율적이고 사용자 친화적인 앱 개발에 중요한 역할을 할 것입니다. 이는 회사의 목표를 달성하고 서비스를 지속적으로 개선하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 따라서, 이 회사에 입사하면, 제 경험과 능력을 바탕으로 전기차 충전 서비스의 효율성과 여러 문제에 대한 해결 및 사용자 경험을 향상시키는데 큰 기여를 할 수 있을 것입니다.

---

### My Caeer

저의 커리어는 스타트업에서 시작하여 업계 수위를 다투는 서비스 앱을 운영하는 그룹사까지 다양한 경험을 하였습니다.

스타트업에서의 경험은 프로젝트에 대한 애착과 새로운 아이디어를 도출하며 열정을 불어넣어 주었습니다. 이후, 규모가 있는 프로젝트에 참여하여 개발 과정 전반에 대한 깊은 이해와 역량을 키웠고, 서비스의 안정성도 중요하게 생각하게 되었습니다.

저는 Native와 WebView 기반의 화면을 동시에 다루는 복합적인 프로젝트를 경험하였고, 이를 통해 다양한 개발 환경에 유연하게 대응할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 그리고, REST API의 설계와 활용 뿐만 아니라 개발 단계에서의 협력을 통해 효율적인 개발 과정을 경험하였습니다.

현재 진행 중인 서비스에서는 알림 수신 및 처리에 대한 중요성을 깨닫게 되었고, 이를 핵심 기능 중 하나로 구현하였습니다. 또한, IoT와 라벨링 도구 앱 등의 개발을 통해 특수한 custom UI를 개발한 경험과 다양한 외부 기기의 정보 컨트롤 경험을 가지고 있습니다.

마지막으로 '2023 올해를 빛낸 앱 최우수상'을 수상한 어플리케이션의 배포에 참여한 경험은 저에게 큰 자신감과 성취감을 주었습니다. 이 모든 경험과 지식을 바탕으로, 저는 전기차 충전기 관제 서비스 개발 분야에 기여할 수 있는 확실한 역량을 갖추게 되었습니다.

## 기타사항
- [병역 사항] 
    - 만기제대 (2013.10~2015.07)